心中描绘出地图上未知的边界
心描き出す地図上の未知なるフロンティア
敞开门扉 那是条无尽的道路
扉開いたら道は続いているよ
风尘仆仆 奔向你所在的城市
埃巻き上げて　君の街へ
沿着这条天空与大地交融的道路
空と大地が重なるルートで
乘着南风疾走 划过蔚蓝清风
走る南風に乗って　蒼く染まる風を切って
连心跳也一同奔腾
心ごと駆けだしているんだ
追逐白昼之月 前往全新世界
真昼の月を追い越して　昨日とは違う世界へ
像那风儿一般奔向海角天涯
どこまでも走り抜けてくあの風のように
像那风儿一般
あの風のように
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本整理：gen  翻译：文承  校对：小江  时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
你上当了 蜘蛛捕快
かかったな　蜘蛛同心とやら
你已是瓮中之鳖了
もはや　お主は袋のねずみ
如今我们人多势众 我看你怎么办
これだけの数を相手にさて　どういたす？
快跑 蜘蛛捕快
逃げて　蜘蛛同心様
不识趣的小姑娘
こしゃくな娘め
你闭嘴
黙れ
可恶 小子们 给我砍了他
己…ものども　こやつを斬れ
砍死他
斬れ
现在暂停播放节目
番組の途中ですが…
临时插播一条新闻
予定を変更して臨時ニュースをお届けいたします
搞什么 正演到高潮呢
何よ　一番いいところで
插播新闻就不能再等3分钟吗
日本时间今日下午1时许…
ニュースなんてあと３分ぐらい待てっての
日本時間の本日午後1時頃…
这部片子最精彩的一幕就是这段花哨的武打戏了啊
このでたらめなチャンバラが最大の見せ場だったっていうのに
…在南京商讨下一轮南北停火协议的会议现场…
…南京での南北停戦継続会議の会場で…
不 这条新闻还挺重要的
いや　これはこれで重要なニュースのようだが
你在说什么呢
あんた　何言ってんのよ
这部神奇蜘蛛捕快可是…
このアメージング蜘蛛同心はね…
1981年上映仅仅三个月的超小众古装剧
昭和５６年に　三ヶ月だけ放映された超マイナー時代劇なの
我是Uruz-7
ウルズ７だ
刚收到消息 电视台已经在报道了
今知った　もう報道されているぞ
现在能够重现荧屏几乎算是奇迹了
再放送されること自体が奇跡に近いのよ
明白
了解
我将采用3号方案 沿B2路线赶过去
コード３　ルートＢ２で急行する
DVD也只有一部分的柜台…
DVDコーナーでも一部の…
…宗介 你在听吗
…って宗介　聞いてるの
我有急事要办
急用ができた
什么急事
急用って
后天就回来
あさってには戻る
你要去哪里
って　どこ行くのよ
明天不是有数学小考吗
あした数学の小テストでしょ
放学之后你要尽快回家
なるべく　まっすぐ帰宅しろよ
等等 宗介
ちょっと　宗介
这就走了 真是的
行っちゃった…もう…
…有情报称 武装集团至少装备了五台AS
…武装グループは５機以上のASを装備しており
目前双方仍在南京市区内交火
現在も南京市内で交戦中との情報が入っております
Scene 03  迷宫与龙
不错不错 尽情开火吧
そうそう　じゃんじゃん撃ってね
狼烟越大越好 屁股越小越好
のろしは大きく　お尻は小さく
屁…屁股是指什么
お…お尻とは
没什么特殊含义
べつに意味はない
别动 ! 要不……
要不
就这样！
冲过去了
抜いた
盖茨选手展现了极具艺术性的技巧
ゲイツ選手　芸術的なテクニックで
赛车径直冲入最后的弯道 观众都站了起来
マシンはそのまま最終コーナーに　観客は総立ち
行吗 他能过得去吗
いくか　いけるのか
南京大奖赛的决赛即将…啊 好痛
南京グランプリ　決勝の幕が今…あっ　痛っ
很危险的 戴上头盔吧
危険ですからヘルメットを
我讨厌头盔 会变秃的
メットは嫌いだ　はげるもん
中国南北分治的继续停火谈判会 遭到一伙持重型武器的恐怖分子袭击
分断中国の停戦継続交渉会議が　重装備のテログループによって襲撃された
时间是7小时前 地点位于长江流域的南京
７時間前　長江流域の都市　南京だ
我来晚了
遅くなりました
有三台AS袭击了会场
AS ３機が会場を急襲し
绑架了五名北中国的外交团成员及相关人员
北中国の外交団と　その関係者５名を拉致した
武装集团展开了激烈的抵抗 一边沿陆路逃走
武装グループは激しい抵抗をしながら陸路を逃走
目前龟缩于长江隧道的深处
長江横断トンネルの奥深くに籠城している
该组织自称「逝去的五十万人」
「失われた五十万人」という組織名を名乗っているが
但此前我们从未听说过有这样的恐怖组织
そうしたテロ組織はこれまで確認されていない
包围网已经部署完毕…
包囲はすでに完了しており…
上校
大佐殿
请讲
はい？
以上表述没问题吗
ここまではよろしいでしょうか
没问题 请继续
はい　続けてください
是
はい
这就是恐怖分子固守的场所
これがテログループの籠城している現場だ
南京长江隧道 总长4公里
南京市の長江横断トンネル　全長は４kmで
可以说是周边地区最大型的人工建筑
この地域では最大級の人工構造物といっていい
我们将就地展开营救行动
我々はここで救出作戦を行う
真的很大
確かにでかい
还很复杂
それに複雑だ
这条隧道是使用上世纪的技术建造的
このトンネルは１世代前の技術で建造された上
而且在内战影响下多次修改了设计图 因此存在许多巷道和斜井
内戦の影響で何度も仕様が変更されている　そのため複数の坑道や斜坑があり
结构非常复杂
非常に入り組んだ構造だ
名义上是隧道 但根本就是个地下城嘛
トンネルとは名ばかりまるでダンジョンね
没错 算是一种迷宫
そう　一種の迷宮だ
除去一部分狭窄的工作通道
一部の作業坑道などを除けば
隧道内有足够空间供AS执行作战任务
ASでも十分に作戦行動ができる広さだ
敌人应该已经让六架野蛮人在各处设伏
Savage
６機の敵AS サベージは各所で待ち伏せしているだろう
同时布置了炸弹 当地的武装根本打不过他们
仕掛け爆弾などもだ　現地の装備では歯が立たん
小菜一碟 我们有M9
ちょろいもんさ　こっちにはＭ９があるんだから
真能这么顺利倒好了
それで済めばいいけどな
首先由三个步兵小队从这几个位置潜入进去
まず　歩兵三個分隊をこれらのポイントから潜入させる
占领通道之后 由三台AS入侵隧道
ルートが確保されしだい　AS ３機が侵入
AS部队成员为毛 韦伯 相良
AS組はマオ　ウェーバー　相良だ
其他人听从小队指挥
他は分隊指揮にあたれ
受场地所限 大口径火炮 榴弹 跟踪导弹 狙击炮等都不能使用
場所が場所のため　大口径の火砲や　りゅう弾　誘導弾や狙撃砲は全く使えない
通讯问题需要特别关注
通信にも注意が必要だ
其他诸如敌人的装备等情报 已查明的部分都写在报告上了
敵の装備やその他の情報について判明している分はそちらに列記しておいた
不过随时会更新
あくまで暫定だ
怎么还用纸质的 直接发数据过来吧
いいかげん紙やめて　データで送ってくれよ
一旦锁定了人质被困位置
人質グループが監禁されている場所が特定されしだい
我们就会传达具体的路线和时间表
ルートやタイムテーブルの詳細を通達する
大家把巷道的分布情况和距离背下来 一定要记牢
坑道の配置や距離は暗記しておけ　確実にだ
可是这几张图根本对不上啊
だってよ　それぞれの図がかみ合わないんすけど
这里写着此处描述存在误差
この記述は正確ではないって書いてあるし
这里也是瞎写的吗
これもうそってことか
简直就像克里特人的故事一样
まるでクレタ人の話だな
什么意思
何だそれ
是指「克里特人都是骗子」的那个悖论吧
クレタ人はうそつきだっていうパラドックスでしょ
那是一个无法证明真伪的命题
その真偽が全く証明できないっていう
关于埃庇米尼得斯的讨论就此打住吧
エピメニデスの講釈は今度にしろ
接下来就是地下巷道的通信保障问题
それから坑道内での通信確保に
情报部将派遣技术人员在当地与你们会合
情報部から派遣された技術者が現地で合流する
这位是文森特·布鲁诺上尉
ビンセント･ブルーノ大尉だ
行动开始之前 将由他向你们说明无线发射器的使用方法
トランスミッターの使用法などについて　作戦前に彼から説明があるだろう
明白
了解
是
はい
我要说的就是这些
私からは以上だ
上校 请说几句
大佐殿　お願いします
好的
はい
从国际关注度来看
世界的な注目度からいえば
可以说本次行动比上次兴凯自治州事件更加敏感
この作戦はハンカ自治州の一件よりもデリケートだといえます
由于作战范围处于内陆地区 我们做不到针对性的支援
作戦エリアは内陸部になるため　即応性の高い支援もできません
上月28日我做的机上演习报告里有类似的场景
先月28日に出した　私の机上演習報告書に似た状況がありますので
请大家再好好熟读一遍
もう一度熟読しておくように
不过各位都已经身经百战 装备又精良
ただ練度も装備も優秀なあなたたちです
只要正常发挥 我想大家明天中午就能悠哉地吃午饭了
いつもどおりに仕事をこなせば　明日の昼食はゆっくり楽しめることでしょう
我说完了 有问题吗
以上です　質問は？
很好 请大家按照既定流程 做好作战准备
結構　では所定の手続きに従い　準備にかかってください
祝各位好运
幸運を
解散
布鲁诺上尉
ブルーノ大尉
马上就到南京上空了 请系好安全带
もうすぐ南京上空です　ベルトを締めてください
万事俱备了
準備は万端だ
另外VRL-108的规格在这种环境下还没有验证过
それからVRL-108のスペックはこの環境では実証されていない
少校
少佐
你先等等
待っていろ
不要改配置 其余的你去问萨克斯
この設定は変えるな　あとはサックスに聞け
我明白了
わかりました
少校
少佐
这次行动我想换乘M9
今回はＭ９で行きたいのですが
不行
だめだ
请告诉我必须搭乘强弩的理由
Arbalest
どうしてもアーバレストでなければいけない理由を教えてください
那你先告诉我反对的理由
その前にあれではいけない理由を私に言ってみろ
这个…
それは…
它的性能很好
性能は水準を満たしている
客观来说 它不该让你感到不满
客観的に見て不満はないはずだ
是
はい…
另外 关于我之前提交的报告…
それから前に出した報告書ですが
你指的是幽灵吗
Wraith
レイスのことか
请务必考虑一下
ご一考ください
我认为在我离开期间 情报部的护卫并不能很好地保护千鸟
あの情報部の護衛が自分の留守中に千鳥を十分に守っているとは思えません
他简直就像…
あれではまるで…
只负责监视对吗
ただの監視役か
是的
そうです
我们是作战部的
我々は作戦部だ
和情报部各有分工
情報部とは管轄が異なる
可是…
ですが…
此事我们也在评估
こちらでも検討はしている
你现在应该把注意力集中到本次行动上
今は目の前の作戦に集中しろ
是
はい
这里是舰长
こちらは艦長です
本舰即将在东台洋海域进行上浮
まもなく本艦は東台沖の海域に浮上します
请做好出击前的最后准备
最終的な出撃準備に入ってください
很快就要抵达与技术人员会合的地点了
そろそろ技術士官との合流ポイントに着くぞ
南北分治啊…
分断中国か…
自从内战爆发 中国南北分裂有多少年了？
内戦になって南北に別れて　もう何年だっけ？
8年了
８年よ
军阀之间达成停火快5年了
軍閥間の停戦合意からはもうすぐ５年
昨天不就在南京开启了下一轮停火谈判吗
その停戦の継続交渉が昨日から南京市で始まってたんでしょうが
你多看看新闻吧
ニュースくらい見なさい
刚开会就遇袭了啊
それが襲われたわけか
安保措施也太寒碜了
お寒いセキュリティーだな　おい
并不是安保失职 而是这次袭击太不寻常了
規格外だったのは警備側ではない　襲撃側だ
说得没错
そういうことよ
而且长江隧道位于南北阵营间的中立地带
それに長江の横断トンネルは南北両陣営の中立地帯でね
政治上也很敏感
政治的にも微妙な場所なの
如何解决双方在隧道管理上的争端 也是本次会议的议题之一
会議の議題の１つには　このトンネルの管理を巡る対立も含まれてて…
形势很复杂啊
ややこしいわけね　いろいろ
没错 所以才需要我们介入
そう　だから私たちが呼ばれたんでしょうね
南北政府的温和派 以及他们背后的美苏两国的鸽派
南北両政府の穏健派と　その後ろ盾なってる米ソ両国のハト派からも
应该都通过非官方渠道向秘银发出过备战请求
Mithril
ミスリルへ非公式に待機要請が出ているはずよ
毕竟人质要是发生意外 停火协议就很难谈下去了
何しろ人質グループにもしものことがあったら　停戦交渉の継続は困難になるわ
内战结束已经有5年 双方阵营终于稳定了下来
内戦が終わって５年　ようやく両陣営が安定しつつあるときに
这个节骨眼上出事可就麻烦了
それは困るってわけ
很好理解吧
簡単でしょ
怎么理解啊
難しいよ
不 很简单
いや　簡単だ
如果行动失败 内战就可能死灰复燃
作戦が失敗すると　内戦がぶり返す危険がある
就是这么简单
それだけだ
说得没错
そういうこと
早这么说不就好了
だったら最初からそう言えよ
怎么这么晚才来
待ちくたびれたぞ
我是情报部的文森特·布鲁诺上尉
情報部のビンセント･ブルーノ大尉だ
我是梅利莎·毛上士
メリッサ･マオ曹長です
通讯器材呢
機材は？
这些就是 现在正式移交给你们
これだ　今から引き渡す
你们也清楚 一般的通信手段在隧道里行不通
知ってのとおり　トンネル内では普通の通信手段がほとんど使えない
因此必须在合适的位置安装中继器
しかるべき箇所に中継器を設置していく必要がある
有效范围多大？
範囲は
开阔地区能有500米
見通し距離で500ｍ
但在那个迷宫里 最多也就200米了
あの迷路で使うなら　実質200ｍぐらいが限界だ
中继器的数量应该是足够的吧
用意した数で足りるのね
还有 我们和TDD-1之间的通信中继没问题吧
で　ダナンへの中継は大丈夫
没问题 我负责通信中继工作
ああ　私が責任をもって中継する
交给我吧
こちらは任せておけ
行 靠你了
わかった　頼みます
星一号   前方无阻
朝第4基点前进……
停 ! 快停 !
敌人圈套 ! 派工兵队…
该死 敌人打过来了！
不行 ! 这样完全不行……
全队停止作战 停止作战！
停止？可是……
全队撤退
这里有专家应付
快 撤退 ! 由他们应付！
Uruz-2呼叫全体单位
ウルズ２より全ユニット
有几个蠢货已经开席了
先にパーティーをおっぱじめた　ばかがいる
要让他们知道谁才是主角
これから誰が主役か教えてやるわよ
听明白了吗
いいね
明白
了解
这里是Uruz-7 我已成功降落并进入迷宫
こちらウルズ７　降下成功　迷宮に入った
现在正赶往02-02地点
現在ポイント02-02に急行中
前方遇敌 AS 11点方向 距离3
インカミング　AS　11時　距離３
收拾它
片づけるぞ
明白
ラージャ
作战开始了
始まりました
是的
ええ
这里是Uruz-2 成功降落 击毁一台野蛮人
こちらウルズ２　降下成功　サベージ１機を撃破
即将前往01-14地点
これよりポイント01-14へ向かう
这里是Uruz-6 成功降落
こちらウルズ６だ　降下成功
有一架野蛮人正在接近…
Savage
接近中のサベージを…
已击伤 马上给他个痛快
中破させた　とどめを刺す
这里是Ruby小队 已通过03-07地点
こちらチームルビー　ポイント03-07を通過した
没有发现敌人踪迹 也没有受损
敵影無し　損害もゼロ
按原计划继续前往03-08地点
予定どおりポイント03-08を目指す
该死 杂音很严重啊
くそっ　雑音がひどいな
好险 好险
怖い　怖い
这里是Uruz-7 我已制服第二台敌方AS
こちらウルズ７　２機目の敵ASを制圧
即将前往02-08地点
これよりポイント02-08へ向かう
由于障碍物众多 通讯线路不稳定
障害物が多いため　通信回線が不調です
知道了
わかっている
Uruz-7呼叫Ogma-1
ウルズ７よりオーマ･ワン
这里通讯环境恶劣 能改善吗
通信環境が悪い　改善は可能か
这里是Ogma-1
こちらオーマ･ワン
这样已经不错了 我认为不需要改善
それで十分のはずだ　改善の必要は認めない
但是 万一遇上意外…
だが　想定外の事態のときに…
届时我会进行适当调整 通话完毕
そのときは適切な調整を行う　以上だ
发现20mm级别的哨岗炮 共2座
20mmクラスのセントリーガンを発見　２基
打开ECS 进入隐形模式
ECS作動　不可視モード
明白
ラージャ
这里是Uruz-2 通过02-15地点
こちらウルズ２　ポイント02-15を通過
即将前去掩护Ruby Topaz小队
これより　ルビー　トパーズの援護に回る
这里是Uruz-6 在03-18地点发现陷阱
こちらウルズ６　ポイント03-18でトラップを発見
准备绕过陷阱 正绕行02-18地点
う回するため　02-18に回る
这里是Uruz-7 通过02-09地点 前往02-10地点
こちらウルズ７　ポイント02-09を通過　02-10に向かう
目前正在压制敌方AS 同时逐渐形成对控制室的包围
敵ASの制圧は進行中　制御室も包囲中です
可是…
ええ…
哪里不对吗
何か
你不觉得太顺利了吗
スムーズすぎると思いませんか
我也有同感 但也没必要暂缓行动
同感ですが　手を緩める理由にはなりません
也是…
そうね…
按原计划进行
予定どおり進めて
是
はい
又被消灭一个 真可惜
また消えた　もったいない
来了 来了
来た　来た
和传闻中一样 真是位美人啊
うわさにたがわず　なかなかの美人だな
要不是这样 我可就血本无归了
まあ　そうでないと　元が取れないわけなんだが
对了 玉芳 快做准备
おっと　ユイファン　準備しな
已经准备好了
もうしてます
玉兰你怎么样？怕不怕？
ユイランちゃん　そっちはどう？怖くない？
抱歉 忘了你现在不能说话
ごめんごめん　今しゃべれなかったんだよね
我不是故意的 真的哦
わざとじゃないから　ほんとよ
我妹妹不会感到恐惧
妹は恐怖など感じません
我想也是
だろうな
这里是Topaz小队
チームトパーズだ
我们已经来到宝箱面前 准备完毕
宝箱の前まで来た　準備完了
这里是Ruby小队
こちらチームルビー
我们也已就位 随时可以发起强攻
我々も持ち場に就いた　いつでも突入できる
奇怪 太安静了
妙ね　静かすぎる
但又看不到陷阱的迹象
でも　トラップの類はないし
Uruz-2呼叫Ruby Topaz
ウルズ２よりルビー　トパーズへ
准备强攻
突入用意
开始倒数 3 2 1…
カウント　３　２　１…
上
ゴー
安全
クリア
…不过这里只有人质 没有别人
…っていうか人質だけだ　誰もいない
有陷阱吗
トラップは
没有
ない
看来确实是安全的
安全なのは確かなようだけど
你们原地待命 我这就过来
待ってて　今そっちに行くから
你下机没问题吗
大丈夫かい　機体降りて
眼下没事
今は平気よ
我已经设定好了 遇到敌我识别系统没反应的AS就自动发起攻击
IFFに反応しないASは自動的に攻撃するよう　設定したから
Topaz小队负责周围的警戒工作
トパーズは周辺の警戒にあたって
Topaz 明白
トパーズ　了解
好了 你们可别怪我
さてと　悪く思うなよ
好
うっし
2号目标已击毁 切换至搜敌模式
マイク２を撃破　索敵モードを切り替えます
总感觉怪怪的
つうか妙だな
哪里奇怪
何がだ
太容易对付了
手応えがなさすぎる
不过对手都是旧型号的野蛮人
Savage
相手は旧型のサベージだし
要说不堪一击好像也说得过去
そんなもんていえば　そんなもんなのかもしれねえけど
我有同感
同感だ
他们绑架成功后的逃窜行动很有技巧
拉致直後のテクニカルな動きに比べて
相比之下 我刚才击倒的野蛮人动作太单调了
Savage
今倒したサベージは単調すぎる
宗介你也这么觉得？
宗介もそう思った？
是的 还没有发现敌方步兵吗
ああ　敵の歩兵は見当たらないのか
是啊 太可疑了
そうなのよ　プンプンにおうわ
查看一下周边情况就赶紧撤吧
見るところ見たら　さっさと出ましょう
这位小姐 已经没事了
さあ　もう大丈夫だよ　お嬢さん
也不像是化学武器的陷阱 空调都在正常工作…
化学兵器のわなとかじゃないわよね　空調生きてるし…
果然有古怪
やっぱり変だぞ
什么？怎么了？
何　どうしたの
刚刚击毁的敌机中没有驾驶员
撃破した敵機には誰も乗っていない
里面没有人
無人だぜ
是远程控制的吗
遠隔操縦ってことか
到底是怎么…
これはいったい…
你说什么
何ですって
Uruz-6 我没听见
ウルズ６　聞こえなかった
重复一遍
復唱せよ
克鲁兹怎么了
クルツがどうしたって？
Uruz-6 快回答
ウルズ６　応答を
发生什么事了
何が起こっているの？
不知道
わかりません
通讯线路很糟糕 完全收不到回应…
通信回線の調子が悪い上に　応答が全く…
不 请等等
いえ　待ってください
好像…连上了
なんとか…つながりました
Uruz-7呼叫总部 听得到吗
ウルズ７より本部へ　聞こえるか
Uruz-7呼叫总部
ウルズ７より本部へ
这里是总部 报告情况
本部だ　状況を知らせろ
情况糟透了
最悪の状況だ
看来我们中计了
どうやら俺たちはわなにはまったようだ
毒液…
Venom
ヴェノム…
你好啊
こんにちは
即使在今日 你也一定坦率地看向明天
きっと君は今日の日も　真っ直ぐ明日を見てる
像那向日葵 盛开在微风吹拂的丘陵
風が吹くあの丘に咲いた　向日葵のように
不管相隔多远 只愿能将这歌声传达给你
どんなに遠く離れていても　この歌声が君に届くように
泪流不止的夜晚 只愿成为你窗边的明月
涙がずっと　止まらない夜　君の窓を照らす月になりたい
肯定还能再会
また必ず　会えると
我如此深信…
そう思うから…
敌人早已设下重重陷阱
二重三重に待ち受けるわな
毒液 暗影
Venom
Shadow
ヴェノム　シャドウ
满口毒牙的敌人逐一从沉睡中醒来
毒を持つ牙の数々が眠りから目覚める
昔日亡灵卷土重来 截断了我们的退路
退路を断たれた俺たちを討つのは過去からの亡霊だった
下集 日光
次回　デイライト
为了能活着沐浴日光 黑暗中开始了一段危险的即兴表演
生きて日の光を見るために　危険なアドリブが闇の中で始まる